[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
[어두운 음악]
(원이) 어디서 혼자 떠돌아다니다가
전기 한 번 쓰고 기억상실증 걸리고
(지오) [울먹이며] 기억났어
불탄 것도 내가 그런 거야
하지 마!
(정아) 지오는 최초의 성공체로
모든 세포를 나눠주고
사라졌어야 할 루카
(종환) 일단 걔 만나면 무조건 잡아둬
걔 사람 아니야
(구름) 네가 나쁜 놈이면
다 끝나는 건데, 모르겠다
오 교수님 너희들 짓이지?
(이손) 이게 시작이야
그래도 안 나타나면
네가 아는 사람 다 죽일 거야
(중권) 내가 아버지야
넌 내 아들이고
보면 볼수록 눈이 나를 닮았네
- (진환) 구름아, 이제 보내줘
- (구름) 저 수사는 계속할 거예요
(중권) 네가 버틸 수 있는 한계가
네가 발산할 수 있는 전기 총량이거든
대리모가 필요한데
준비되겠습니까?
(정아) 그건 사람이 하는 일이
아니에요
믿음이 하는 일이지
(중권) 넌 누구보다 우월해 도망가
[펑 하는 소리]
살아야 할 이유가 없어?
살아서 그 질문의 답을 찾아
그 팔 내 거야!
[힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
도와줘
[주사기 푹 찌르는 소리]
[아파하는 신음]
[긴장되는 효과음]
[강조되는 효과음]
[남자1의 아파하는 신음]
[남자2의 기합]
[남자3의 아파하는 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[남자4의 기합]
[남자5의 힘주는 소리]
[남자6의 기합]
[놀란 숨소리]
[남자6의 괴로워하는 신음]
[남자7의 힘주는 소리]
(유나) [놀라며] 어, 팀장님
괜찮아요?
다쳤잖아요
- 봐봐요
- 나가 있으랬잖아
(유나) 그만하면 안 돼요?
비켜라
[답답한 숨소리]
(유나) 우리도 도망가면 안 돼요?
왜 맨날 우리만 죽어라 싸워야 해요?
월급 받잖아
(유나) 알았어요
내가 앞장설게요
[애잔한 음악]
[유나의 답답해하는 신음]
[구름의 거친 숨소리]
[퍽 맞는 소리]
지, 지오야
[감성적인 음악]
[놀란 숨소리]
(구름) 지오야
[구름의 괴로운 신음]
지오, 나야
지오야, 나...
[힘겨운 목소리로] 지오야
[가쁜 숨소리]
너 뭐야?
너 어떻게 된 거야?
[지오의 지친 한숨]
[구름의 당황한 숨소리]
일단 나가자
[다급한 숨소리]
(지오) 못 가, 찾아야 할 사람 있어
나중에 찾아
- 여기서 이러다가 질식해 죽어
- (지오) 찾아야 해
찾기 전까지는 못 나가
지오야
그 사람 다 알고 있어
(지오) 그 사람이 류중권이야
[달그락거리는 소리]
[구름의 놀란 숨소리]
[바람 가르는 효과음]
[휙 날아오는 소리]
[쿵 맞고 떨어지는 소리]
[지오의 신음]
[지오의 거친 숨소리]
(지오) 너 안 죽었냐?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 발걸음]
사람 쉽게 안 죽어
너도 사람 아니구나
[구름의 아파하는 신음]
[와장창 깨지는 소리]
[힘겨운 신음]
[괴로워하는 신음]
[아기들의 울음]
[의미심장한 음악]
[아기들의 울음-계속]
[구름의 당황한 숨소리]
[놀라며] 뭐야, 이 미친 새끼들
[문이 쿵 하고 부서지는 소리]
[구름의 놀란 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[지오의 힘주는 소리]
(구름) 괜찮아
알았어, 알았어, 괜찮아
[이손의 기합]
[쿵 맞는 소리]
[통이 쿵 떨어진다]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[스파크 튀는 소리]
[놀라며] 지오야!
[큰 소리로] 그만해!
[지오의 기합]
[펑 폭발음]
[박진감 있는 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
[털썩 주저앉는 소리]
[거친 숨소리]
(구름) [기운 없는 목소리로] 지오야
[스파크 튀는 소리]
[화르르 불붙는 소리]
[힘겹게] 지오야
정신 차려
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[쿵 울리는 발소리]
[펑 하는 폭발음]
[철문 열리는 소리]
[아기들의 울음]
[치직거리는 전등 소리]
[아기들의 울음-계속]
[힘겨운 숨소리]
[자동차 가속음]
[구름의 힘겨운 숨소리]
도망가
하지 마, 그런 말
병원 가자, 조금만 참아
도망가
(구름) 잡히면 안 돼
어디든 가 있어
내가 찾아갈게
[애잔한 음악]
[자동차 가속음]
(지오) 의사 어디 있어요?
[큰 소리로] 의사 어디 있어!
[달려오는 발걸음]
(간호사1) 이, 이쪽으로 오세요
(지오) 네
[지오의 거친 숨소리]
[심전도계 비프음]
(의사) 거즈 떼봐
두개골 함몰 아니야?
- CT 바로 준비해
- (간호사2) 네
(간호사2) [커튼을 쓱 치며] 보호자분
밖에서 기다리세요
[지오의 거친 숨소리]
살려주세요
제발 살려주세요
부탁합니다
(지오) 살려주세요
[지오의 가쁜 숨소리]
살려주세요
[불이 타닥거리는 소리]
[놀란 숨소리]
(유나) [다급하게] 어? 팀장님!
팀장님!
[울먹이는 숨소리]
[놀라며] 팀장님!
[울먹이며] 팀장님
팀장님
[안타까운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[기운 없는 목소리로] 나가 있으랬잖아
알겠으니까 같이 나가요
그놈 찾아
여기 있을 거야
[울먹이며] 우선 나가요
분명히
여기 있어
그냥 가자고!
지금 그게 뭐가 중요한데!
찾아
찾으라고
[유나의 울먹이는 숨소리]
[울먹인다]
[이손의 아파하는 신음]
[유나가 흐느낀다]
[사이렌 소리]
(의사) 외상이 좀 깊기는 한데
두개골 함몰까지는 아니고
[심전도계 비프음]
여기
여기에 약간 금이 갔어요
뇌출혈 흔적은 보이지 않지만
지연성 출혈 가능성은 있습니다
그게 위험한 거예요?
(의사) 드문 경우이기는 하지만
그래도 당분간 지켜봐야죠
얼마나요?
(의사) 환자분께서 깨어나시면
경과 보고 말씀드릴게요
보호자분도 밖에서 기다리시면 돼요
[작은 소리로] 네
미안해
(철수) 빠져나간 거 맞아?
다 찾아봤어?
부상 타령하지 말고 자리 지켜!
[버럭 하며] 너희들이 지금
병원 갈 때야?
[통화 종료음]
형사 하나가 들어왔었다는데
지오랑 같이...
[뺨을 찰싹 때린다]
(정아) 내가 너한테
지원한 돈이 얼마인 줄 알아?
[분노에 찬 숨소리]
그 돈 다 허공에 날려놓고
무슨 말이 많아?
[흥분하며] 다 잃어버린 마당에
뻔뻔스럽게 어디서 입을 놀려?
뒤처리는 제가 알아서 하겠습니다
[철수가 뺨을 찰싹 맞는다]
[정아가 뺨을 찰싹 맞는 소리]
[철수의 화난 숨소리]
(철수) 그동안 돈 얼마 썼어요?
1000억도 안 되잖아
근데 지오 같은 거 만들어서
세상에 내놔 봐
신도들이 '천사의 아들이네'
'신의 사자네' 하면서
전 재산 다 털어 바칠 거 아니에요
몇천억이 아니라 조 단위까지
긁어내는 거 금방 아니에요?
그 돈으로 언론도 사고 정치권도 사고
얼마나 좋아
애 하나 날뛴다고 다 포기할 거예요?
[철수의 답답해하는 숨소리]
나 아니면 뒤처리 누가 합니까
영도님?
왜 내 충성심을 몰라주세요?
충성심 같은 소리 하지 마
[어이없는 숨소리]
아이고, 아파
네가 지금 이만큼 사는 것도
그리고 이만한 지위에 올라온 것도
다 내 덕이야
그러니까 충성하잖아요
(철수) 아니면 다 죽이고 그만둘까요?
여기서 끝내요?
그래서 그냥
평범한 사이비 교주로 남고 싶어요?
한 대 맞아주니까 정신이 없어?
내가 우스워 보여?
우습게 봤으면 충성했겠습니까?
[한숨]
냉동 수정란 있죠?
(철수) 소장님도 눈치가 있을 테니까
연구 끝나면
죽을 줄 알았을 거 아니야?
물론 알고 있죠
동료들 중에는 나 혼자 살아남았으니까
그럼 보험 들어놨을 거 아닙니까?
냉동 수정란 있죠?
당연하겠죠
실험에 백업은 기본이니까
[한숨]
지오랑 형사는 찾아 죽이면 되고
(철수) 연구원이랑 연구소는 정리해서
재건하면 되고
영도님은 신도들 주머니 털어서
돈 대주시면 되고
다른 뒤처리 방법 있으면 말씀하세요
따를게요
가
(정아) 가서 정리나 해
어차피 연구소에서
빼낼 건 빼내야 하니까
[철수의 한숨]
(철수) 갑시다
다녀오겠습니다
[어두운 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[기가 찬 숨소리]
건방진 새끼
[문이 끼익 열리는 소리]
[철수의 깊은 한숨]
(철수) 누구 손잡을 겁니까?
영도님이에요, 나예요?
(중권) 글쎄요
(철수) 이제는 결정해야 하는데
(중권) 내가 해보고 싶은 걸
다 해보기 위해서는
욕심이 더 많은 사람 손을 잡아야겠죠
[쩝 입을 뗀다]
(철수) 그럼 내 손 잡으면 되겠네
냉동 수정란
[생각하는 숨소리]
하나만 오픈하고
나머지는 내가 관리할게요
그거 가지고 뭐 하시게요?
팔아서 돈 벌려고
대답이 좀 그랬나?
(철수) '세계 평화를 위해서'
뭐 그렇게 대답했어야 하나?
실장님을 만나 온 동안
지금이 가장 솔직한 것 같아서요
[실실거리는 웃음]
나랑 일합시다
대신 내가 소문은 내줄게요
한국의 위대한 과학자 류중권
(철수) 새로운 인류를 창조하다
위대한
창조주
걔들이 세상에 나오면
현생 인류는 멸종할 겁니다
(중권) 네안데르탈인이 다 죽고
호모 사피엔스만 살아남은 것처럼
인간들 그렇게 쉽게 안 죽어요
얼마나 독한 종인데
[속삭이며] 소장님이 순진하신 거야
[차 문이 달칵 열린다]
[의미심장한 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
[사람들의 소란스러운 소리]
[사이렌 소리]
[차가 끼익 멈춘다]
[차 문이 탁탁 닫히는 소리]
[진환의 짜증 섞인 한숨]
(진환) 야, 기자들 누가 불렀냐
(유철) 저도 모르죠, 자다가 나왔는데
(진환) 구름이는?
(유철) 전화기 꺼져있어요
아, 쉣
자, 잠시만요!
잠시만 지나갑니다
[기자들이 저마다 말한다]
[카메라 셔터음이 연신 터진다]
[카메라 셔터음]
[유철의 놀란 숨소리]
야, 이게 뭔 일이냐?
그러니까요
[카메라 셔터음]
(형사1) 팀장님
목격자가 한 명 있다는데요
이쪽이요
[카메라 셔터음]
(진환) 이 사람이야?
(형사1) 네, 유일한 생존자랍니다
[카메라 셔터음]
- (진환) 넌 여기 맡고
- (유철) 네
넌 구급차 동승해
- 이따 병원에서 만나
- (형사1) 네
구름이한테 전화해 보고
전화받으면 현장으로 튀어 오라 그래
알겠습니다
(유철) 고생해
[음악이 뚝 멈춘다]
(영상 속 앵커) 국책 연구를 진행하는
휴먼테크 생명공학연구소에
괴한이 침입해
연구원과 경비원 등 11명이 사망하고
1명이 다치는 사고가 발생했습니다
부상당한 연구원은 범인으로
현직 경찰을 지목했는데
[긴장되는 음악]
해당 경찰은 현재 연락이 닿지 않고
잠적 중인 상태인 것으로 밝혀졌습니다
경찰은 해당 수사관이
국책으로 연구하던
산업 기밀을 빼내려다 들통나서
범행을 저지른 것으로 파악하고
사건의 배후와 소재 파악에
수사력을 모으고 있다고 밝혔습니다
[차트 달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[수화기를 탁 집어든다]
[전화기 버튼 누르는 소리]
(간호사1) 경찰이죠?
[작은 소리로] 여기 빨리 좀 와주세요
[수화기 내려놓는 소리]
[종이를 사락 넘긴다]
[긴장되는 음악]
[수화기를 달칵 집어든다]
[전화기 버튼을 탁탁 누른다]
(간호사1) 경찰이죠?
[작은 소리로] 여기 빨리 좀 와주세요
[수화기 내려놓는 소리]
[버튼 삑 누르는 소리]
[침대 고정 바퀴 탁탁 해제하는 소리]
[침대 드르륵 끄는 소리]
[고조되는 음악]
(간호사1) 보호자분, 이러시면 안 돼요
(의사) 지금 뭐 하시는 거예요?
- 비켜주세요
- [큰 소리로] 뭐 하시는 거냐고!
환자를 왜 마음대로 이동시켜요!
- 제발 비켜주세요
- (간호사2) 이러시면 안 돼요
[사람들의 놀란 비명]
(지오) 비켜!
[다급하게] 신고해, 빨리!
[사람들의 놀란 비명]
[자동차 경보음]
[차 문을 달칵 여는 소리]
[자동차 경보음-계속]
[차 문이 탁 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[힘겨운 숨소리]
[놀라며] 구름아
[기운 없는 목소리로] 지오야
(지오) 정신 들어, 괜찮아?
[힘겨운 신음]
아니
여기가 어디야?
여기 지금...
[거친 숨소리]
나 믿지?
[힘겨운 숨소리]
아니
안 믿어
가자
[지오의 힘주는 소리]
[구름의 옅은 신음]
[후르륵 먹는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[개운한 숨소리]
[쩝쩝대는 소리]
동료들이 다 죽었는데
밥이 넘어갑니까?
그럼
저도 안 먹고 굶어 죽을까요?
[기가 찬 숨소리]
드세요
그 여자 경찰 잡았어요?
[의미심장한 효과음]
[식기 달그락거리는 소리]
빨리 잡아요, 살인마예요
[연구원1의 쩝쩝대며 먹는 소리]
[연구원1의 후르륵 먹는 소리]
[진환의 깊은 한숨]
(구름) 병원비도 안 내고 도망친 거지?
(지오) 응
너는 거기 왜 간 건데?
잡혀 갔어
거기서 아버지 만났어
아버지?
진짜 아버지?
몰라, 자기가 아버지래
그동안 나 잡으려고 사람들 보낸 것도
그 사람이고
왜 그런 건데?
나 죽이려고
아버지란 사람이?
[코웃음 치며] 응
근데 나한테 살아남으래
그게 뭐야, 죽이려고 했다며
지오야
일로 와봐
왜?
아니, 너 머리 깨져서
헛소리하나 싶어서
다친 건 너야, 나 때문에
알아
너 날뛰던 것까지는 기억나
[한숨 쉬며] 일단 나 경찰서까지
태워다 줘
아니다
다시 연구소로 가자
그쪽으로 지원 요청하고
탈탈 털 테니까
넌 어디든 안전한 데 숨어있다가
나중에 다시 만나
너희 아버지란 사람도
내가 잡아서 따로 조사하고
알려줄 테니까
당분간 아무 생각 말고
안 돼
뭐가?
너 지금 아무 데도 가면 안 돼
무슨 소리야
[안전띠를 달그락거린다]
[안전띠를 달칵 채운다]
경찰 믿어?
내 조직인데 내가 안 믿겠냐?
나 안 믿어, 경찰
난 너를 안 믿어
출발해
출발하라고
며칠만 나랑 있자
내가 운전할까?
[어두운 음악]
너 살인자 됐어
연구소 사람들 네가 죽였다고
뉴스에 나왔어
병원비 때문에 도망친 게 아니라
뉴스 보고 신고할까 봐 피한 거야
[구름이 안전띠를 딸깍 푼다]
[도로 소음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(지오) 어디 가게?
(구름) [한숨 쉬며] 경찰서
비켜, 내가 운전할 테니까
- 구름아
- 비키라고
연구소 사람들 네가 안 죽였어
그 사람들 전부 내가 죽였을지도 몰라
억울하게 네가 누명 쓰는 거면
내가 그냥 지금 가서 자수할게
너 살인범 되게 안 만들어
나 경찰이야
내가 알아서 처리할 수 있어
나 1층에서 아무 짓도 안 했어
시체가 전부 1층에서만 나왔어
지하 연구소는 뉴스에 나오지도 않았어
너 지금 가면 그냥 꼼짝없이 당해
이거 함정인 줄 알면서 당하는 거야
뉴스가 뭘 알아!
경찰 우습게 보지 마
현장 조작된 거 정도는 금방 파악해
이거 겨우 어제 일이야
하루 만에 현장 바꾸고
네가 범인이라고 뉴스까지 만들었어
그놈들 사람 아니야
괴물이야
무슨 짓을 할 줄 알고
그럼 어떡하라고
그냥 있어?
내가 살인범이 됐는데 너랑 며칠
숨어있으면 뭐 누가 알아서 해결해줘?
네가 잘하는 것부터 하라고
그게 뭔데?
상황 파악
[사이렌 소리]
[도어 록 뚜껑 탁 올리는 소리]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열리는 소리]
[흥얼거리는 소리]
[놀라는 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
(원이) 아유, 아유
[놀라며] 어, 죄, 죄송합니다
저, 저희 집인 줄 알고
죄송합니다, 죄송합니다, 죄송합니다
[당황하며] 뭐야, 씨
여기 우리 집 맞는데
[당황하는 숨소리]
너 뭐냐, 어?
[원이의 긴장하는 숨소리]
[지오의 힘주는 소리]
(지오) 내가 물에 빠져서
[옅은 기침]
(원이) [짜증내며] 아씨!
너 내 핸드폰도 가져갔지
차도 가져갔지
지오야, 내가 오죽했으면
자동차 도난 신고하려고
경찰서에 갔더니
차량 등록증이랑 보험 계약서
가지고 오라 그래서
다시 집으로 왔는데
막 찾았어, 찾았는데 없어, 어?
근데 생각해 보니까
등록증이랑 계약서가 다 차에 있네?
그래서 할 수 없이 내가 죽어도
가기 싫은 경찰서에 다시 갔더니
[숨을 들이켜며] 거기서 뭐
불법 주차로 견인된 거 아니냐
지인이 운전한 거 아니냐 하면서
다 조사받고 나와서 뭐 보험사에
내가 또 전화를 했더니
또 불법 주차 아니냐
지인이 몰래 운전한 거 아니냐
막 하면서 했던 얘기를 그냥 또 듣고
막 듣고 계속 들어, 계속 들어
이 새끼야!
[씩씩대는 숨소리]
너 이 새끼야, 그 정도 했으면
염치없어서라도 못 찾아오는 게
뭐 당연한 거 아니냐? 어?
우리 다시 안 보기로 해놓고서
아주 호구 잡았지, 어
내가 봉이지
봐봐, 어? 여자 친구까지 끌고 오고
아주 모, 모텔이야, 여기, 어?
편하게 쉬다 가세요, 예
여자 친구 아닌데요
뭔데, 그럼?
경찰인데
경찰?
[원이의 어이없는 웃음소리]
네, 네가, 네가?
- 어?
- 경찰 맞아
[작은 소리로] 경찰, 경찰
경찰...
[당황하는 숨소리]
(원이) [놀라며] 아씨!
[문이 탁 열린다]
[도어 록 작동음]
[흥미진진한 음악]
(구름) 친한 친구
집이라고 해서 왔는데
폐 끼쳐서 미안해요
(원이) 아유, 아닙니다
언제든지 폐 끼쳐도 됩니다, 예
제가요, 사실 지오랑
제일 친구입니다, 예
좋, 좋은 방향으로요
지오야, 오늘 자고 갈 거는 아니지?
(구름) 어, 아니에요
그냥 뭐 좀 보고 전화 몇 통 해보고
바로 갈 거예요
아이고, 주무시고
그냥 가셔도 되는데...
[멋쩍은 웃음]
근데 무슨 잘못을 했길래
그렇게 도망을 가요?
기소중지예요?
[당황한 웃음] 아니요
아니요, 아니요, 아닙니다
지금은 진짜로 제가 착실하게
살고 있습니다, 예
식사하셨어요?
지오야, 라면 다 됐어?
면은 꼬들꼬들하게
꼬들꼬들 좋아하시죠?
(원이) 다행이다
- 일어나세요
- (원이) 아, 예
[봉지 부스럭거리는 소리]
[원이의 만족스러운 숨소리]
(원이) 꼬들꼬들, 꼬들꼬들
[감탄하는 숨소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[원이의 쩝쩝대는 소리]
[원이의 만족스러운 소리]
[후르륵 먹는 소리]
[문이 달칵 열리는 소리]
이야
[오물거리며] 형사님
어떻게 제 옷을 입었는데 이렇게
아름다우십니까?
[능글맞은 웃음]
[원이의 목 가다듬는 소리]
아유
드십시오, 꼬들꼬들
[원이의 사레들린 소리]
[심전도계 비프음]
[불안한 음악]
[이손의 힘겨운 신음]
[이손의 고통스러운 신음-계속]
(중권) 실험 기자재들 들어오면
정밀 검사해줄 테니까
당분간은 무리하지 말고 쉬어
[힘겨운 신음]
(정아) 고생 많이 한 손이네
(이손) [힘겨운 목소리로] 아닙니다
(유나) 고생했잖아요
이 부상을 입고도
시체들 1층으로 옮기고
연구소 폐쇄까지 다 했다고?
(이손) 이 친구가 다 했습니다
[놀란 숨소리] 충성스럽네
김 실장 밑에서 일하죠?
지오 잡은 것도 팀장님이라던데
네, 맞아요
(정아) 두 사람 프로필 봤어요
군 복무 중에 살인을 저질렀고
무기징역 받았고
김 실장이 구해줬고
맞죠?
네, 맞습니다
만족해요?
어떤 부분에서 만족을
말씀하시는 겁니까?
당연히 미래지
현재야
만족할 리가 없으니까
미래는 아직 안 와서 잘 모르겠습니다
[크게 숨을 들이켠다]
너희
앞으로 내 밑에서 일해요
(정아) 김 실장이 무슨 일을 시키든지
나한테 보고하고
[긴장되는 음악]
마지막에는 내가 하라는 대로만
하면 돼요
왜 그래야 합니까?
내가 당신들한테 두 가지를 줄 거니까
(정아) 첫 번째는
당신들이 어떻게
살인자가 됐는지 가르쳐줄게요
두 번째는
당신이 갖고 싶은 거를 하나 줄게요
물건이든
사람이든
(TV 속 기자) 하 경위의
금융 거래를 추적하던 중
거액의 금액이 예치된
해외 계좌를 발견했습니다
계좌를 분석한 검경 합동 수사반은
하 경위가 산업 기밀을 빼돌리기 위해
휴먼테크 연구소에 잠입한 것으로
잠정 결론짓고
수사에 박차를 가하고 있습니다
(TV 속 연구원1) 어디서 구했는지
모르겠는데
예전에 근무했던 직원들
인사 카드 들고 와서
이 사람 어디 있냐
그러면서 막 금전 관계 캐묻고
아니, 퇴사했다고 해도
자꾸 찾아와서 사무실 뒤지고
그러더라고요
(TV 속 기자) 해당 연구원에 따르면
하 경위는 수차례에 걸쳐
수사를 핑계로
휴먼테크를 방문했던 사실이
확인됐으며
마지막에 몰래 잠입했다가
얼굴을 알아본 연구원에게 발각돼
살인 행각을 저지른 것으로
알려졌습니다
무려 11명의 목숨을 앗아간 현직 경찰
국민의 시선은 싸늘하기만 합니다
[TV에서 음성이 흘러나온다]
[구름의 깊은 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
[문이 탁 닫힌다]
[크게 내쉬는 숨소리]
(원이) 뭐야, 이거
[깊은 한숨]
[다가오는 발걸음]
(구름) 뉴스 잘 만들었다
진짜 같아
멘트랑 그림이랑 딱딱 맞아떨어지고
프로야
뭐 좀 먹자
너 오늘 아무것도 안 먹었잖아
(구름) 먹어야지
먹어야 머리가 돌아가는데
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 나 괜찮아
아무렇지도 않아
이제 다 온 것 같아
쟤들 나 잡으려고 그러는 거 아니야
지하 연구소 숨기려고
뒤집어씌우는 거지
연구소만 찾아서 세상에 보여주면 돼
사건 조작하느라 별짓 다 했겠지만
연구소가 있다는 거만 밝혀지면
다 끝나
아무것도 아니야
그거를 그대로 뒀을 리가 없잖아
다 치웠으면?
증거가 없어져도 그 흔적은 남아
그 흔적이 증거가 되는 거고
그런 거 찾는 거는 내가 전공이야
너무 쉬워?
쉽지
너무 쉬운 건
반대로 위험할 수도 있다는 얘기야
나 네가 위험해지는 게 싫어서 그래
11명 죽였다는 누명보다
더 위험한 거 있어?
네가 죽는 거
[잔잔한 음악]
너는 분명히
연구소 얘기 누구한테든 할 거야
아무도 안 움직이겠지
결국에는 네가 찾아갈 거고
그놈들이 그거 바라는 거면?
그게 무서우면 아무것도 못 해
너 아버지란 사람도 거기 있었다며
네가 왜 이렇게 사는지
우리 엄마랑 아빠 어떻게 된 건지
둘 다 밝힐 수 있어
너희 아빠가
나 왜 데려갔는지도 알게 되겠네
당연하지
너도 궁금하잖아
우리 집에 왜 왔는지
(중권) 널 팔아넘기려고 했어
[어두운 음악]
연구소를 불태우고
널 빼내서 도망쳤어
넌 특별하니까
생체 실험 대상으로
여러 곳에서 탐을 냈거든
그냥 떠나자
무슨 소리야?
다 잊고
그냥 다 버리고 떠나면 안 돼?
어디든?
미친 거야?
아니면 미친 척하는 거야?
(구름) 엄마랑 아빠 찾아서
여기까지 오는 데 10년이 넘게 걸렸어
10년 동안 괴로웠으니까
이제 끝내도 되잖아
어떻게 끝내
평생 어두운 방에서 살았어
손이 닳도록 벽 더듬다가
겨우 스위치 찾았어
이제 불만 켜면 되는데
그냥 도망가라고?
불 켰는데 방 안이 지옥이면?
네가 바라던 세상이 아니면?
진실이 추악하면
그냥 오해로 사는 게 나아
넌 그렇게 살아
(구름) 평생 어둠 속에서
난 아무리 추해도
불 다 켜고 똑바로 볼 거야
[초조한 숨소리]
[중얼거리는 소리]
할 수 있어
[통화 연결음]
[달칵 통화 연결되는 소리]
(경찰) 네, 긴급 신고 112입니다
[당황하며] 아, 아, 아, 예, 예
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
뭐야, 씨
왜 이렇게 빨리 받아, 씨
아씨
이게 너 혼자만의 문제라고 생각해?
- 응
- (지오) 이거 우리 문제야
너랑 나랑은 우리가 아니야
난 아직 경찰이고
넌 여전히 살인 용의자야
그럼 잡아
이번 연구소 사건도 내가 한 거잖아
왜 안 잡는데?
너는 왜 안 도망가는데?
도망가면 너한테 다시는 안 잡힐까 봐
[무거운 음악]
(구름) 도망가
이제 너 없어도 돼
근데
어디 가도 잡는다
그거 내 전공이다
아씨, 모르겠다
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
[원이의 놀란 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[통화 연결음]
뭐야?
(원이) 어, 왜, 뭐, 뭐?
- 뭐가?
- (전화 속 경찰) 여보세요?
여보세요?
네, 말씀하세요
긴급 신고 112입니다
[통화 종료음]
(원이) 그런 거 아니야, 어?
아는 지인이 거기서 근무하는데
그냥 내가 안부 전화한 거야
[원이의 어색한 웃음]
친구 맞네
둘이 똑같아
(구름) 믿고 싶은데 믿음이 안 가
[원이의 헛기침]
[한숨 쉬며] 전화기 줘
[스파크 튀는 소리]
[놀라며] 어엇, 야, 야, 야, 야!
(원이) 야, 이 새끼
아, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
야, 이 새끼야!
이거 약정이 2년인데
너 몇 번째야, 도대체!
[다급하게] 물, 물, 물
아이, 새끼가 진짜
믿어달라고 부탁한 적 없어
부탁해도 안 믿었어
나한테 배신당할 일은 없겠네
- 뭐?
- 믿음이 없으면 배신도 없어
(유철) 아, 구름이가
그랬을 리가 없는데
증거가 빼박인데 어쩌라고
다들 구름이 찾는 데 집중해
(유철) 아무리 생각해도
이상하니까 그렇죠
수사는 시작도 안 했는데
기자들이 벌써 다 알잖아요
이거 언론이 수사 방향
제시해주는 것 같지 않아요?
그래서
언론이 시키는 대로 할 거야?
아니, 그거는 아니죠
그런데 그거를 왜 신경 쓰나?
아, 왜 저한테 화를 내... 내세요?
아니, 그러니까 인마 넌
막내 관리 좀 잘하라니까
너, 내가 이런 거까지 막
다 해야 하냐?
[유철이 혀를 쯧 찬다]
(형사1) 근데 팀장님
이거 사건이 이관된 건데
저희가 찾으러 다녀도 돼요?
누가 뭐래도 구름이 우리 식구였어
잡아도 내가 잡아서 넘겨
다들 나가서 찾아
[종이 부스럭거리며] 네
(형사2) 알겠습니다
[형사1,2의 한숨]
[사이렌 소리]
근데 구름이가 왜 그랬을까요?
(진환) 사람 속을 어떻게 아냐
구름이가 누구 찾아다니는 거는
아세요?
- 누구?
- 류중권이라고
미친 과학자라는데
(유철) 그 사람이 휴먼테크랑
관계가 있다고 그랬거든요
[의미심장한 음악]
[무전기 속 음성이 흘러나온다]
(유철) 그러니까 걔는
[한숨]
휴먼테크가 목표가 아니라
류중권이 목표였던 건데
[하품하며] 아이고, 모르겠다
걔가 안개 피웠을 수도 있죠, 뭐
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[원이의 코고는 소리]
[원이의 코고는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문이 살짝 닫힌다]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
- 여보세요?
- 팀장님, 저예요
- 구름이냐?
- (구름) 예
너 이 새끼!
밥 먹었어?
부탁드릴 게 있어서요
(구름) 지금 믿을 사람은
팀장님밖에 없어요
알았어, 일단 나 믿고
공식적으로 조사받아
공식적으로 도와줄게
제가 그런 거 아니에요
그러니까 조사받고 누명 풀면 되잖아
(진환) 숨어서 뭐 하는 짓이야!
보여드릴 게 있어요
뭘 보여줘? 네 얼굴이나 보여
그 연구소에
건축물 대장에도 안 나오는
엄청 큰 실험실 같은 게 있어요
(구름) 동물도 있고
아기들도 있었고요
무슨 소리야?
현장 싹 다 훑었는데
제가 직접 확인했고
비밀 통로도 알아요
일단 알았어
내가 다시 가볼 테니까
넌 서로 복귀해
(진환) 애먼 놈한테 잡히지 말고
차라리 나한테 잡혀
일단 저랑 같이 지하 시설 확인해요
- 지금?
- (구름) 직접 보시고
내일 아침에 수사 인력이랑
기자들 불러서 다 오픈하시죠
(구름) 저쪽에서
어떻게 치고 나올지 모르니까
한 번에 끝내야 할 거예요
[한숨 쉬며] 알았어
어디서 볼까?
휴먼테크 1층이요
누가 미행할지도 모르니까
조심히 오세요
새끼가, 내가 경찰 경력이 몇 년인데
포클레인 앞에서 삽질하지 말고
너나 잘 와
[동전을 짤그락거리는 소리]
[수화기를 덜컹 내려놓는다]
[동전을 짤그락거린다]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
접니다
[불안한 음악]
(철수) 하구름 연락 왔어요?
(진환) 예, 만나기로 했습니다
[통화 연결음]
접니다
[무서운 음악]
(철수) 하구름 연락 왔어요?
(진환) 예, 만나기로 했습니다
지하 시설 살펴보자는데...
[철수의 비웃음]
경찰들 단순하다니까
아, 우리 팀장님은 빼고요
어떻게 할까요?
애들 지원해줄 테니까
잡아서 데려와요
말 안 들으면 죽이고
그럴 필요까지 있을까요?
필요하고 안 하고를
왜 당신이 생각하나?
(철수) 걔 류중권이 정체까지
알아냈는데
우리 팀장님
옛날에 사람 죽인 거
못 알아낸다는 보장 있어요?
[의미심장한 효과음]
알겠습니다
[나지막하게] 말 안 들으면
죽이겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[차 문이 달칵 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[손전등 탁 켜는 소리]
(구름) 팀장님
(진환) 왔냐?
(구름) 오셨어요?
(진환) 세상 좋아졌다
막내가 팀장 오라 가라 하고
(구름) 죄송해요, 팀장님
(진환) 뭐가?
뭐가 죄송해
이거?
아니면 저거?
살인한 거?
도망친 거?
뭐가 죄송해
제가 아닌 거 아시잖아요
그러니까 아무 짓도 하지 말라고 했지
왜 그렇게 말을 안 들어
증거로 증명할게요
여기예요
(구름) 여기가 밑으로 내려가는
비밀 엘리베이터 입구예요
[쿵 효과음]
[당황하며] 여기 있었는데...
잠깐만요
[당황한 숨소리]
분명히 여기 있었어요
[힘주며] 이 문이 열렸다고
[구름의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[구름의 힘주는 신음]
그만해
이제 안 열려
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
열어봤자
안에 아무것도 없어
(진환) 흔적도 없이 다 치웠어
팀장님
(진환) 기억나?
무슨 짓을 하든
아무한테도 들키지 말라고 했지?
그때는 실드 못 쳐준다고 말했지?
팀장님
너 다 들켰어
(진환) 네 잘못이야
[수갑을 짤그락 꺼낸다]
[깊은 한숨]
총 꺼내게 하지 말고 가자
팀장님, 왜 그러세요?
이게...
이게 무슨...
미안하다
나도 좀 살자
살인 혐의 절대 못 벗어
이미 재판 끝난 거나 마찬가지야
정부, 국회, 사법부
그분 손 안 닿는 데가 없어
이러지 마세요
너나 나, 우리 같은 사람들
절대로 못 이겨
[수갑 채우는 소리]
가서 지오 어디 있는지 말해
그게 유일하게 살길이야
안 갈래?
[진환의 깊은 한숨]
알았다
밖에 나가 있을게요
팀장님
(구름) 팀장님
[큰 소리로] 팀장님!
[의미심장한 효과음]
[손전등이 탁탁 켜지는 소리]
[삼단봉 탁탁 펼치는 소리]
[깊은 한숨]
[긴박한 음악]
[남자8의 아파하는 신음]
[남자9의 기합]
[남자9의 아파하는 신음]
[구름의 힘주는 소리]
[수갑으로 퍽 때리는 소리]
[구름의 아파하는 신음]
[퍽]
[구름의 고통스러운 신음]
[구름의 힘겨운 신음]
[스산한 효과음]
[총을 철컥 꺼내든다]
[진환의 괴로워하는 신음]
[고조되는 음악]
[진환의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[구름의 기합]
[남자10의 아파하는 신음]
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 아파하는 신음]
[의미심장한 효과음]
[스위치 조작음]
[조명이 탁탁 켜진다]
[남자11의 기합]
[퍽 맞는 소리]
[쿵 부딪는 소리]
[남자12의 기합]
[퍽 맞는 소리]
[남자12의 아파하는 신음]
[삼단봉이 툭 떨어진다]
[남자13의 기합]
[쿵 부딪히는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
[불안한 음악]
[진환의 힘겨운 숨소리]
(구름) 팀장님
나는 너 살리려고 했다
네가 선택한 거야
[총성이 탕 울린다]
[구름의 놀란 소리]
[지오의 아파하는 신음]
(구름) 지오야
[빈 총 격발음]
[고조되는 음악]
[진환의 힘주는 신음]
[진환의 힘겨운 소리]
(지오) 구름아
가자
[구름의 떨리는 숨소리]
[지오의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
[진환의 힘겨운 소리]
[한숨]
[한숨 쉬며] 하, 인생, 이씨
[진환의 깊은 한숨]
(진환) 어, 난데
현 시각부로
휴먼테크부터 CCTV 싹 다 훑어
(유철) 갑자기 CCTV는 왜요?
어디세요?
구름이요?
(앵커) 속칭 하 경위 사건이
점점 미궁으로 빠져들고 있습니다
어젯밤 하 경위는 동료 경찰에게
자수 의사를 밝혔는데요
그 말을 믿고 나간
동료 경찰을 구타하고
권총과 실탄을 빼앗아서 달아났습니다
검경 합동 수사단은
사안의 위험성을 고려해
신상 공개를 결정했습니다
본명은 하늘에구름
경찰은 사진을 공개하며
시민들의 신고를 당부했습니다
이례적으로 빠른 공개 수사 결정에...
[TV가 픽 꺼진다]
[비장한 음악]
[리모컨 툭 내려놓는 소리]
다시는 나 때문에 목숨 걸지 마
난 너 대신 죽을 생각이 없어
그리고
고마워
(구름) 손 닦고 올게
[문 달칵 열리는 소리]
[통화 연결음]
(유철) 어, 여기 5-402인데
CCTV 확인 좀 해봐
아, 보라면 봐
이 근처에서 없어졌으니까
어디로든 잡혔을 거 아니야
[지오의 힘주는 신음]
(원이) 여기 앉아
여기 앉아, 앉아
[지오의 힘주는 신음]
너는 진짜 좋겠다
아주 부러워 죽겠어
(지오) 뭐가?
너는 너 같은 친구 없잖아
- 고마워
- 아니, 내가
듣고 싶은 대사는 그런 게 아닌데
뭐, '갈게', '잘 있어'
'다시는 보지 말자' 그런 종류지
- 며칠만 신세 질게
- 지오야
내가 그놈들이 그놈들인지는
모르겠지만
그놈들이 지금
우리 집을 안다니까, 응?
저번에도 찾아와서 우리 집
다 때려 부순 게 기억이 안 나?
며칠만 있을게
갈 데가 없는데 어떡해
언제까지 저 살인범이랑
같이 다닐 건데
너라도 그냥 거기로 도망가, 차라리
평생 거기 살면서 나 찾아오지 말고
- 어때?
- 거기?
거기가 어딘데?
그렇지, 기억 안 나지, 안 나겠지
네가 제일 좋아했던 데잖아, 응?
우리 같이 일하던 데, 인마, 어?
[뚝 멎는 물소리]
[물 내려가는 소리]
[구름의 한숨]
[깊은 한숨]
(형사1) 예
아까 CCTV 확인해 보니까
이 건물 앞에서 동선 끊겼다는데요?
[유철의 한숨]
(유철) 이것도 확인했어?
- (형사1) 아니요, 아니요
- (유철) 확인해 와
[사각사각 글씨 쓰는 소리]
[펜을 탁 내려놓는다]
(원이) 내가 전화해 놓을 테니까
일단 가
진짜로 해놓는다고, 어?
야, 이 새끼야
네가 내 핸드폰만 안 그랬어도
내가 지금 바로 했을 거 아니야, 어?
우리가 여기 있었어?
지오야, 내가 너 설마 쫓아내려고
거짓말하겠어?
아, 좀 제발 좀 가주세요
나 진짜 더 이상 너랑 엮이기 싫으니까
[의미심장한 효과음]
[문 벌컥 열리는 소리]
[거친 숨을 내쉬며] 가자
[긴장되는 음악]
(유철) 야, 잠깐만
(형사1) 여기 들어오는 거
확인했지 않습니까?
집집마다 눌러보죠
다른 데 계량기 확인했어?
네, 301호 빼고는 전부 다
사람들 집에 있는 것 같습니다
- (유철) 지원은?
- (형사1) 이제 곧 도착한답니다
(유철) 너는 여기 지키고
너는 따라와
(형사2) 다녀오세요
(형사3) 빨리 뛰어!
[구름의 거친 숨소리]
[구름의 놀란 숨소리]
뚫을 수 있어, 구름아
동료들이야
아직도 그렇게 생각해?
(형사3) 야, 빨리 와
- (형사4) 따라와
- (경찰1) 네
(형사3) 야, 보따리 입구 먼저 막아!
(형사4) 저쪽부터 가고
[긴박한 음악]
(형사5) 저리 가
[사이렌 소리]
가자
(철수) 그래도 여기
방이 몇 개 있어서 다행이야
연구실 지하보다는 낫지?
창문도 있고
제 방에는 창문 없는데요
(철수) 조금만 참아
좋은 데로 몲겨줄게
더 필요한 건?
없습니다
그래
빨리 회복하자
할 일이 많은데
오래 아픈 거 불법이야
[철수의 힘주는 소리]
[문 닫히는 소리]
아우, 씨, 재수없어
그냥 놔둬
내가 나중에 정리할 테니까
그 말이 더 짜증 나요
[옷걸이 달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[기계 버튼음]
[분주한 소리]
(철수) 성전에서 이게 뭐 하는 짓인지
과학이 신의 품에 안기는 것도 아니고
[쩝 입을 뗀다]
수정란은요?
3주 배양한 후에
산모한테 착상시키면 됩니다
연구소를 왜 따로 안 만들고
이 좁아 터진 데로
꾸역꾸역 밀어 넣는지 알아요?
영도님께서 더 이상 우리를
안 믿으시는 거지
(철수) 모두 자기 팔 안에 가두고
다 지켜보겠다는 거야
안 그래요?
난 어디든
연구하고 실험만 하면 됩니다
[웃음]
이래서 우리 소장님 좋아하잖아
(철수) 사람이 야망은 있는데
욕망이 없어
나머지 수정란은요?
3주 배양하고 성공적으로 분화한 거
확인하고 드리겠습니다
지오는 찾고 있습니까?
소장님 일만 잘해주세요
걔들은 내가 알아서 죽일게
[철수의 한숨]
(지오) 어떻게 할 거야, 갈 데 없지?
없어
아무리 생각해도
어디로 가야 할지 모르겠어
(구름) 누구를 만나야 할지도 모르겠고
[한숨 쉬며] 어디서부터
사건을 풀어야 할지도 모르겠어
이 모든 게
막막해
나랑 같이 가
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
어디로?
어디든
[어이없는 숨소리]
같이 가, 나랑
가자
[사각사각 글씨 쓰는 소리]
[펜을 탁 내려놓는다]
(원이) 네가 제일 좋아했던 데잖아
옛날에 우리나라 같이 일하던데
(지오) 서원목장?
(원이) 어
목장 사장님이
우리 일 잘한다고 엄청 좋아했어
네가 읍내 나갔다가
안 돌아오는 바람에
나 혼자 뺑이 치긴 했지만
지금 가도 좋아하실걸?
(지오) 여기서 살자, 나랑 같이
(구름) 나 가봐야 할 것 같아
나 때문에 누가 또 죽었대
(정아) 열 달 후면
세 분 모두 천사의 어머니로서
영생을 얻으실 거고
분명히 여기 뒀어요
(철수) 너밖에 모르는데
그게 어디 갔냐고!
잡아와
- (구름) 선배님
- 너 지금 어디야?
(구름) 유골 유전자
샘플 좀 구해주세요, 선배님
(지오) 그냥 잊으면 안 돼?
[경보음]
버텨야 해
(이손) 아직 안 보입니다
(철수) 계속 감시해
(구름) 고압 전류 때문에
사고 난 거 맞아요?
(지오) 나처럼 살게 안 만들 거야
세상을 다 부셔서
새로 만드는 일이 있어도